a'r gweld y straig neu'r adweithi'r straig yma yn gal arnoch chi?
Tristrwch mawr.
Sylweddoli ar enghraifft, rwy'n cofio gwyneb caled a sgwydde cardan Ian McGregor ar y teledu.
A'r cyfnod thatcherraedd grim, os gaf i usio'r gair sy'n sneg yna.
Rwy'n angen i ni gael yna.
A phwy mor gyfrwys o'n nhw wedi bod i sicrhau bod nhw wedi gallu grynhoi gymaint o lwodd i siar,
neu'n nhw'n cadw o blad i fyny am frwyddyn, yn wedi bod pwerdau.
A phwy mor gyfrwys oedd McGregor ei hunan wedi bod i sicrhau hynny,
dod na ddim cyfle gan y coli ar spryd hynny i ennill y straig, ond rwy'n teimlo.
Nath straig o gloer newid eich amataf chi i straigiau'n gyffredinol?
Falle dwi fe wellai nad o fe achos dwi ddim wedi bod yn un i amataf yn dda i straig unrhyw amser mewn unrhyw sefyllfa.
Falle nhw'n chroi'r hedd ychro ni ym mhwn o.
Achos bod fi'n dod hefyd o'r cemdi'r ar coli ar y gwrs,
a'r hyn yn dda, wrth gwrs, byddai'n ni'n sylweddoli bod yna deg e pan oedd ffyrdd democrataidd ddim yn ennill y dydd.
Rwy'n gymysglu'n iawn ynglyn â'r pethau yna.
Un peth o'n i'n sylweddoli plyny oedd bod yna ddiwedd ar y diweddiant clw.
Ar fwy na diweddiant, diwedd ar gymdeithas a diwylliant, byddai'n ni'n meddwl.
Erbyn hyn, mae'r cyfnod yna wedi mynd.
Yn y narddegau o'n i'n teimlo'n ddiart i'n had, achos pan o'n i'n mynd gyda'n had, falle pan o'n i'n coleg i gael peint bach,
byddai nhw ddim yn siarad mewn broddegau.
Gyrau byddai, fel symbolau, a byddai'r ennill llawn ystyr a byddai'n ni'n teimlo'n ddiart iddo fe.
Rhyw ddiart iddo fe, ryw ddiwylliant arbennig.
Gallech chi roi un graith, dy?
Gallech chi gyd o'n gwneud, falle byddai'n ni mewn i'n creu o hanner ddwysun neu ddwysun yn cael peint bach,
a wedyn byddai rhywun yn dweud, colsyn bach, a byddai'n ni, byddai'n ni ameddod dim byd i fi ar y pryd.
Ond, chi'n gweld, oedd arferiad i roi dŵr arbenn y gwrw os na'n gwybod y gwrw, gallai mynd i'n digon bell.
Nid oedd rhywbrysri i gael yr uchel.
Yn i yw, oedd y coliar yn dweud, a wedyn er mwyn roi bach o gigur diod,
prynhau chi'n cael wisgiwch wrth i'w ochore.
A'r wisgiwch oedd y colsyn bach yn loiw ac yn goch,
ac yn rhoi graith ac yn rhoi cryfder i'r peint.
Ond, chi'n gweld, wedyn ni, wrth gwrs byddai'n nhw'n defnyddio gyrru,
byddai'n nhw wedi defnyddio o lawr yn y pwll neu rhyw ddigwyddiad neu rhywbeth.
Byddai'n ddiassu fi yn hollolon, dwi.